신 아신 여러분
안녕하십니까? 시장 분위기도 안
좋은데 제가 세 번째 책을 참
타이밍이 안
좋게 냈습니다.네 망한 거 같아요
여러분 그래도 혹시 관심 있으신
분들은 댓글 상단 링크를 통해서 책
예약 판매 신청해 주시면 좋을 것
같고요. 요럴 때 여러분 아시죠?
요럴 때 템백거 나옵니다. 그래서
제목도 템백거 투자입니다. 네.
12기 실전 투자 스터디가 이제
진행됐으니까요. 지금이라도 관심
있으신 분들은 댓글 상단 링크를
통해서 신청해 주시면 좋겠습니다.
네. 끔찍한 4월이죠. 일단 오늘
만우절인데 아 거짓말이었으면
좋겠습니다. 농담이었으면 좋겠습니다.
환율 원달러
환율 제가 이거 150원이 되게
중요하다라고 말씀드린 적이 있는데
일단 150원 밑에서는 주로 이제
상승하는 경우가 많았고요. 이게 뚫고
가면 이제 좀 주가가 하락하는 경우가
많았죠. 어떻게 보면
한에서 디펜스하는 금액 딱 이게
1450원이었는데 하염없이
뚫렸습니다. 네. 그래서 지금
1476원 이거 이제 곧
1,500원을 향해서 가고
있는데요. 1,500원을 향해서 가고
있습니다. 이거 오늘 날짜 4월
1일이고요. 지금 주식 시장은 소폭
반등하고 있는데 어제 빠진 거 어제
공매도 3월 31일 공매도 제개됐죠?
네. 공매도
제개됐습니다. 저를 포함한 대다수
뭐 이런 이제 코멘트 하는 사람들
네. 이들은 대부분 공매도가 큰
영향이 없을
거다라고 이게 이제 결국 외국인
수급이
들어온다. 외국인 수급이 들어오고
이게 뭐 결국 롱쇼 펀드들이 큰
자금이니까 이게 이제 저도 이렇게
봤습니다. 예. 그런데 생각보다
공매도
첫날 하락폭이 굉장히 셌고요. 네.
그런데 공매도 때문이라고 보기는 좀
힘든 거 같습니다. 왜냐면 주요
아시아 시장들 뭐 대만이라든지
일본 이런 데는 더 많이 빠졌거든요.
우리나라보다. 그러니까 일단은
트럼프의 관세네 트럼프 관세
영향이라고 봐야 될 것 같습니다.
관세 영향에다가 여기에다가 공매도까지
우리는 제개돼 버렸고 지금 뭐
아시겠지만 지금 국내 정치적
불확실성이 극단으로 가고 있잖아요.
오늘도 한덕수 대통령 권한 대행이
상법 개정안네 상법 상법
개정안을 거부했습니다. 요것도
아무래도 주가에는 안 좋습니다. 네.
안 좋죠. 이런 것들이 지금 트리플
악재라고 봐야 되겠네요. 네. 트리플
악재. 그게 이제 지금요 환율로
나타나고 있다고 보시면 될 것
같습니다. 네. 환율이 어
1,500원을 뚫고 갈 것 같습니다.
이게 사실 지금 1476원도
금융이기
이후로 최대 수준입니다. 환율이이
정도까지 취소성는 정말 최대
수준이고요. 물론 이제 지금 글로벌리
달러 강세 흐름이 있다고 하지만 그런
거 가만히도 우리나라가 굉장히 원화가
약세인 거는 분명하고요. 달러
인덱스가 작년말 기준으로 연말 연말
기준으로 24년 연말 기준으로 달러
인덱스가
한 109 정도 됐거든요. 109
정도 포인트가 됐는데 이게 이제 주요
6개국 환율 대비해서 달러의 강도인데
요게 한 103에서 104까지
떨어졌거든요. 그러면 달러는 이미
약세로 흘러오고 있다고 봐야 되겠는데
이제 우리나라 원화만 약세인 겁니다.
예. 원화만한 약세인 겁니다. 그래서
굉장히 좋지 않습니다. 좋지 않고요.
요럴 때는 굉장히 지금 무리하시면 안
됩니다. 레버리지 굉장히 조심하셔야
되고요. 수비적으로 대응을 하셔야
됩니다. 그래서 지금은 사실 뭐 크게
수비적으로 할게 뭐 있겠어요? 네.
여러분들이 공매도 같이 치실 수도 그
뭐 공매도 치시는 분도 계시겠지만
결국 현금 보유 현금 현금을 특정
비중으로 보유하는게 지금은 제일 낫지
않을까? 요거는 뭐 비단 국내
주식뿐만 아니라 요즘에는 미국 주식도
많이 하시니까 그것도 다 그렇게 봐야
될 것 같습니다. 자, 그러면 아,
뭐 4월에 대해서 시장을 어떻게 보냐
이런 이야기 하는 건 별로 안
좋아하지만 4월 시장은 저는
괜찮아질 거라고
봅니다. 사시장은 좀 희망적으로 보는
이유가 있는데
일단은 국내 이제 헌재 결정에 따라서
정치적 불확실성이 해소될 수 있다라고
보고 있고 그리고 이제 일단 4월
2일이 트럼프의 관세가 이제
부과되잖아요. 보편적 관세로 지금
간다라고 하니까 요게 관세가 부과되면
이제부터는 감세에 대한 카드를 꺼내야
될 것 같습니다. 네. 트럼프도 이게
자기가 통제되는 수준 안에서 시장이
흘러가기를 원하기 때문에 지금 시장을
더 망가뜨리면 진짜 경제 실몰에도 큰
영향이 갈 수 있습니다. 그걸 뭐
저도 아는데 트럼프가 모를리는
없고요. 그래서 이제 감세에 대한
카드들이 결국 반등에 대한 트리거를
줄 것 같고 그리고 지금 1분기 SP
500 기업들 보면요. 의외로 지금
1분기 실적에 대한 모멘텀이
있습니다. 왜냐면 연초 그니까 작년말
이후로 S&P 500에 EPS는
계속해서 하향 조정되고 있었거든요.
근데 최근에 들어서 이게 상향
조정되고 있는데 가장 근본적인 이유가
아이러니하게도 환율입니다. 예.
미국이 달러 약세가 되니까 달러
약세가 되니까 SP 500 기업들의
지금 환차이 S&P 500 기업들이
평균적으로 보면 해외 매출 비중이
40% 넘거든요. 평균이. 그러면
지금 이제 이런 달러 약세에 아무래도
좀 영향이 있습니다. 그래서 이게
이제 일본기 실적 시전이 본격화되면
감세에 대한 카드들이 나오면 충분히
반등할 수 있다고 생각합니다. 근데
뭐 그걸 지금은 예측하기보다는
대응하는게 더 중요하지 않을까 생각해
봅니다. 국내 시장도
마찬가지입니다. 자, 지금 3월 수출
데이터가 나왔어요. 네. 3월 소출
데이터가
나왔는데 자, 일단 수출 흐름이
다행스럽게 이제 전년 대비해서
3.1%가
증가했습니다. 네.
상승했고 수출 총액이 지금
582억 8천만
달러 기록했고이 중에서 반도체가
중요하죠. 네. 반도체가 지금
넘버원이잖아요. 반도체 수출이
131억 달러를
기록했습니다. 반도체 수출이. 자,
반도체 수출이 지난 1월이 1월이
100억 달러 밑으로 밑으로 내려가
가지고 크게 걱정을 했는데 그때
기억하시겠지만 이게 15개월 만에
우리나라 무역 수지가 적자
전환했거든요. 근데 다행스럽게 이번에
131억 달러를 기록하고 나서 사실
반도체가 큰 역할을 했죠. 그래서
지금 이번에 무역 수지가 49억
8천만
달러 무역 수지가 흑자 전환했습니다.
네. 그러니까 2월에도 흑자를
냈고요. 근데 1월에만 이제 무역
수지 적자를 냈는데 거의 50억 달러
가까이 흑자를
냈는데 환율이 이렇다라는 거는 지금
이제 당장 숫자는 잘
나오지만 불확실성이 많다. 그만큼
한국에 대해서 그렇게 보는 거고요.
사실 반도체 쪽에 보면 지금
펀더멘탈이 나쁘지는 않습니다.
펀더멘탈이 나쁘지는 않거든요. 네.
요거는 이제 사실은 펀더멘탈 외적인
요소, 외부적인 요소. 네.이 이
반도체 산업이 문제가 아니라 지금은
외부적인 사항들이 아무래도 영향을
주고 있는 상황이 아닌가 생각합니다.
자, 그런 것들은 그러면 해결되면
좋아질 수 있겠죠. 그래서 이번
반도체 수출에서 보면 가장 견조한게
결국은 대만향으로
들어가는
HBM이고요. 그리고 이제 미국으로
들어가는 컴퓨터라고 보통 돼 있는데
컴퓨터 중에서 사실 엔터프라이즈 향
SSD 쪽이 제일 좋거든요. 결국
이게 그러면 AI 수요입니다. 네.
AI 인프라 투자
수요거든요. 요거를 그러면 가장요 두
개 아이템에서 제일 요즘에 돋보이
있는 회사가 누구겠습니까? SK
하이닉스죠. 그래서 진짜 오랜만에
SK 하이닉스 한번 분석해 보도록
하겠습니다. 네. SK 하이닉스 한번
분석해 보도록 하겠습니다. 네. SK
하이닉스 디램하고 랜드 플래시 하는
회사죠?
하는 회사고 작년 딜레 매출이 44조
한 7,억 그리고 올해는네 한 60
4조 정도 예상이 되고 있고요.
그리고 랜드 플래시가 작년이 19조
8,억 그리고 올해는 한 20 한
1조 정도로 이제 보고
있습니다. 디램이 한 세 배 많죠?
네. 세 배 많고 지금 랜드가 이번에
그 솔리다임
인수를 완료했습니다. 네. 이번에
3조원을 추가 완납을 해서 솔리다임을
완전히 이제 인텔에서 인수를 했고요.
그래서 이제 특히나 이제 인텔
솔리다임 인수한 거는 결국
엔터프라이즈 SSD 쪽을 확보하기
위한 건데 지금 작년
4Q 기준으로 보면 굉장히 좋습니다.
지금 솔리다임이 31.3% 3% 정도
마켓어를 차지했고요. 삼성전자가 한
39점 39.5%를 5%를
기록했습니다. 그래서 이게 보면
전분기 대비에서 솔리다임은 한
3.4% 정도 포인트가 증가했고 그
사이에 삼성은
한 3.9% 정도가 포인트 정도가
하락했습니다. 그러니까
지금 요즘 핫한 서버용 SSD 쪽에서
굉장히 가파는 성장세를 보이고 있다
이렇게 보시면 되고 그리고 이제
HBM 같은 경우는 지금 3 12단이
지금 메인인데 여기 경쟁사들이 못
들어오고 있죠. 그 이게 블랙웰의
주로 메인이 되고 있는데 여기에 이제
마이크론하고
삼성전자가 지금 못 들어오고
있습니다.
제대로 못 들어오고 있어서 여기서
계속해서 이제 SK하이닉스의 경쟁
우인은 진속되고 있는데 노이즈는
이겁니다. GB 300이 또 뭐 지금
지연된다. GB 200이 이게
엄청나게 지연돼서 이제 GB 300
쪽으로 수요가 대기 수요가 많이
갔는데 또 GB 300도 이게 3Q
이거 안 될 것 같은데 이런 이슈가
대만에서 나오고 있습니다. 그러면
이제 SK하이닉스의이 HBM3 쪽에서
문제가 생기는 거 아니냐? 이거는
너무 일차원적인 사고 같아요. 자,
생각해 보면 지금 AI 인프라 쪽에
투자는 엄청나게 지금 급한데 만약에
그러면 GB 300이나 GB 200이
안 나오면 어떻게 돼요? 블랙베 사면
되죠. GPU만 B200이나 B300
단품으로 사는 회사들이 많을 겁니다.
그래서 이거만 가져가서 자기네들이
서버 꾸려서 쓰는 회사들이
많아지겠죠. 실제로 GB 200이
지연되면서 B200 단품 칩이 많이
팔렸습니다. 그러면 B300도
마찬가지 않을까 생각해요. 그러면
여기서 들어가는 HBM은 제가
보기에는 이게 영향이 있나 그렇게
크게 없을 것 같아요. 오히려 이제
지금
그레이스라는 CPU 쪽에 들어가는
소캠이 좀 영향이 있을 수도 있겠죠.
요쪽은 지금 뭐 마이크론이 메인으로
한다고 하니 그래서 단품 칩으로
나가면 사실 하이닉스한테 미친 영향은
제한적이다라고 생각합니다. 그리고
만약에 블랙이 없으면 호프라도 지금
사서 쓰겠죠. 네. 지금 AI 쪽이
인프라가 급한 상황이기 때문에 그래서
지금 작년 실적을 보면요. 매출이
66조 5,억 그리고 영업 이익은
23조 5,억을
기록했고요. 오늘 날짜 4월 1일자
기준으로 시총은요
140조원을 기록하고 있습니다.
25년 올해 이제
전망치는요. 상향 조정될 것
같습니다. 그래서 지금 매출 컨센은
한 90조에다가 영업 이익은 한
37조 정도를 보고 있습니다. 원래
한 35조 정도 봤는데 지금 2조
정도가 더 늘어난 이유는 지금
경쟁사들이 못 들어오고 있죠. 그래서
HBM 쪽에서 생각보다 더 좋은
퍼포먼스를 낼 것 같고. 그리고 지금
최근에 중국형 H20에서 요게 H2로
바뀌고 있잖아요. H22로 바뀌고
있는데 여기에 개선된 버전에서는
기존에 HBM3
대신에 HBM3e가 들어갑니다.
그래서 지금 엔비디아에서
하이닉스한테요 HBM3 중국 향도
납품해 달라 이렇게 이야기를 한
상황이죠. 그래서 지금 실적에 아마
추가로 업사이드가 있을 것
같습니다. 네. 여러분 제가 준비한
내용은 여기까지입니다. 예 템배거
투자 지금 책 예약 판매 받고
있으니까요.네 많이 신청해 주시면
좋겠습니다. 그리고 12기 실전 투자
스터디 첫 번째 강의를 시작했고요.
혹시나 이제 지금 착 강의는 녹화
부분으로 보시고 지금이라도 신청하고
싶다 하시는 분들은 댓글 상단 링크를
통해서 신청해 주시면
감사하겠습니다.네 저는 다음에 더
좋은 내용으로 찾아뵙도록 하겠습니다.
여러분 안녕.
[음악]